面试题见微信公众号：javastack，以下为对应面试题的参考答案。

1、默认使用的是什么通信框架，还有别的选择吗?
默认也推荐使用netty框架，还有mina。 

2、服务调用是阻塞的吗？
默认是阻塞的，可以异步调用，没有返回值的可以这么做。 

3、一般使用什么注册中心？还有别的选择吗？
推荐使用zookeeper注册中心，还有redis等不推荐。 

4、默认使用什么序列化框架，你知道的还有哪些？
默认使用Hessian序列化，还有Duddo、FastJson、Java自带序列化。 

5、服务提供者能实现失效踢出是什么原理？
服务失效踢出基于zookeeper的临时节点原理。
    ---临时节点的生命周期和客户端会话绑定,也就是说,如果客户端会话失效,那么这个节点就会自动被清除掉。
    ---参考：https://www.jianshu.com/p/f42c69e4bd3e

6、服务上线怎么不影响旧版本？
采用多版本开发，不影响旧版本。
    当一个接口实现，出现不兼容升级时，可以用版本号过渡，版本号不同的服务相互间不引用。(同一版本号的提供和消费方)
    1。可以按照以下的步骤进行版本迁移：
    2。在低压力时间段，先升级一半提供者为新版本
    3。再将所有消费者升级为新版本    然后将剩下的一半提供者升级为新版本
    ---参考：https://blog.csdn.net/qq_34448345/article/details/78868832

7、如何解决服务调用链过长的问题？
可以结合zipkin实现分布式服务追踪。
    --调用链：指用户发来请求从消费方调用一个或多个提供方的一条链。
    --参见：https://blog.csdn.net/lizhou828/article/details/78871608

8、说说核心的配置有哪些？
核心配置有 dubbo:service/ dubbo:reference/ dubbo:protocol/ dubbo:registry/ dubbo:application/ dubbo:provider/ dubbo:consumer/ dubbo:method/ 

9、dubbo推荐用什么协议？
默认使用dubbo协议。 

10、同一个服务多个注册的情况下可以直连某一个服务吗？
可以直连，修改配置即可，也可以通过telnet直接某个服务。 

11、画一画服务注册与发现的流程图
流程图见dubbo.io。 

12、集群容错怎么做？
读操作建议使用Failover失败自动切换，默认重试两次其他服务器。写操作建议使用Failfast快速失败，发一次调用失败就立即报错。 

13、在使用过程中都遇到了些什么问题？
使用过程中的问题可以百度 

14、dubbo和dubbox之间的区别？
dubbox是当当网基于dubbo上做了一些扩展，如加了服务可restful调用，更新了开源组件等。 

15、你还了解别的分布式框架吗？
别的还有spring的spring cloud，facebook的thrift，twitter的finagle等。


